---
title: 海南畅游
author: Wang
icon: fontawesome/solid/umbrella-beach
---

# 海南畅游



## 一、定目的地

- 三亚：市中心、三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾；
- 陵水：土福湾、清水湾、日月湾(冲浪)、石梅湾(观海亭+最美公路)；
- 海口：看小红书笔记分享（看个十条八条）；



## 二、出行方式

### 飞海口

- 先飞海口，再坐高铁到旅游目的地。海口机场隔壁就是美兰高铁站，可直达三亚、陵水等，海南省的高铁是一个绕岛循环线路，来回转圈，发车多，比较方便和经济，还能欣赏一下沿途风景。



### 飞三亚

- 直飞三亚，再打车到目的地。旅游旺季机票相对较贵，而且从机场打车到目的地也得个把小时，整体花费多也没省时间。



## 三、住宿与出行

- 方案1：星级酒店 + 打车游；
- 方案2：民宿公寓 + 租车自驾游；

这块一般是旅游最大花销，又要便宜又要好玩又要方便…… 

建议：方案 2，「民宿公寓 + 租车自驾游」，拥有**最大的自由度** + **更多游玩选择**，想去哪就去哪，想停留多久就多久，整体花费比直接住五星级酒店还便宜。民宿网上提前找好，租车用一嗨租车或神州租车（别用其他的，避免被坑）。



## 四、游玩

- 公域海滩(免费)：清水湾、土福湾、亚龙湾海滩、海棠广场；
- 酒店私域海滩(免费)：
- 水上乐园(收费)：亚特兰蒂斯水世界、海南海洋欢乐世界度假区；
- 农家采摘园(收费)：
- 美景美地(免费)：亚龙湾中心广场(百花谷休闲广场)、太阳湾公路(百福湾)、鹿回头；
- 风景区(收费)：蜈支洲岛、分界洲岛、三亚千古情景区、亚龙湾热带天堂森林公园、南海观音；



## 五、吃喝

- 喝水：就买椰子，一般都是6-7元一个，可以要冰椰子，8-10元的是偏贵的；
- 吃饭：瀛洲美食广场、清水湾美食街、后海村美食街、海棠68环球美食街；
- 海鲜：陵水新村码头海鲜市场相对便宜。买和加工是分开的，市场购买海鲜，旁边找餐馆加工，问清楚加工费再让做，一般收费15~20元/斤加工费，口味自己挑选，小心黑店；